#import "../../../all.typ": *
#columns(2, gutter: 2pt, [

  == #translation.at("M_PREPODOBNY_MUCENIK_JEDEN")


// ---------------------------------------
// VECIEREN V NEDELU VECER
// ---------------------------------------


  === #translation.at("V")
  ==== #translation.at("HOSPODI_VOZVACH")
  #generateTable((
    
    // HV Stich na 3
    sText("3:"),
    gText("Ꙗ҆́кѡ ᲂу҆ гдⷭ҇а млⷭ҇ть, и҆ мно́гое ᲂу҆ негѡ̀ и҆збавле́нїе, и҆ то́й и҆зба́витъ і҆и҃лѧ ѿ всѣ́хъ беззако́нїй є҆гѡ̀."),
    "",
    jObj4("",6, "Тридне́венъ", "По́двиги мꙋ́драгѡ по́стника, ꙳ и҆ бѡлѣ́зни во́ина хрⷭ҇то́ва ꙳ восхвалѧ́юще по до́лгꙋ вѣ́рнїи, ꙳ возопїе́мъ гдⷭ҇еви: ꙳ тогѡ̀ мл҃твами хрⷭ҇тѐ бж҃е, ꙳ ѿ всѧ́кїѧ бѣ́ды и҆зба́ви на́съ."),
    
    // HV Stich na 2
    sText("2:"),
    gText("Хвали́те гдⷭ҇а всѝ ꙗ҆зы́цы, похвали́те є҆го̀ всѝ лю́дїе."),
    "",
    jObj4("",none, "", "Да́стсѧ тѝ ѿ бг҃а мно́гъ ми́ръ предо́блїй, ꙳ бꙋ́рю преше́дшꙋ тѝ лю́тыхъ, ꙳ прпⷣбне ѻ҆́тче, и҆́мⷬ҇къ, ꙳ непобѣди́мый во́ине, ꙳ и҆ мл҃твенниче ѡ҆ хва́лѧщихъ тѧ̀."),
    
    // HV Stich na 1
    sText("1:"),
    gText("Ꙗ҆́кѡ ᲂу҆тверди́сѧ млⷭ҇ть є҆гѡ̀ на на́съ, и҆ и҆́стина гдⷭ҇нѧ пребыва́етъ во вѣ́къ."),
    "",
    jObj4("",none, "", "Пострада́лъ є҆сѝ мꙋ́дре зако́ннѡ, ꙳ и҆ бы́лъ є҆сѝ премꙋ́дръ къ бг҃ꙋ, ꙳ ꙗ҆́кѡ дрꙋгі́й до́мъ ты̀ мч҃нче, ꙳ всѧ́ческихъ содѣ́телю, и҆ ꙗ҆ви́лсѧ є҆сѝ бг҃оно́се, ꙳ свѣти́ло цр҃ко́вное, ꙳ прпⷣбныхъ ᲂу҆добре́нїе."),
    
    // S:I:
    col2(gText(translation.at("SI"))),
    "",
    jObj4("бг҃оро́диченъ",none, "", "Бцⷣе дв҃о чтⷭ҇аѧ, моли́сѧ гдⷭ҇ви, ꙳ ꙗ҆́кѡ да мл҃твами твои́ми ꙳ пода́стъ дꙋша́мъ на́шымъ грѣхѡ́въ ѡ҆ставле́нїе, ми́ръ и҆ ве́лїю млⷭ҇ть."),
  ))
  ==== #translation.at("STICHOVNI")
  #generateTable((
    
    // S Stich na 1
    sText("1:"),
    jObj4("",4, "Всехва́льнїи мч҃нцы", "Прехва́льне, и҆́мⷬ҇къ, ꙳ твоѐ житїѐ возложи́лъ є҆сѝ, ꙳ добродѣ́телей попече́нїе, ꙳ пѣсносло́вїемъ бо вѣ́рнїи, ꙳ вѣ́рою хрⷭ҇та̀ похвалѧ́ютъ, ꙳ твои́ми покарѧ́ющесѧ ᲂу҆чє́нїи: ꙳ и҆́мже ᲂу҆тверди́тисѧ въ ми́рѣ, ꙳ предстоѧ̀ ᲂу҆молѝ бж҃е́ственнаго дх҃а."),
    "",
    gText(jObj4("",none, "", "Чⷭ҇тна̀ пред̾ гдⷭ҇емъ сме́рть прпⷣбныхъ є҆гѡ̀.")),
    
    // S Stich na 2
    sText("2:"),
    jObj4("",none, "", "Бг҃одꙋхнове́нне мч҃нче, и҆́мⷬ҇къ, ꙳ твоѐ житїѐ ᲂу҆́бѡ ра́вно а҆́гг҃лѡмъ, ꙳ земны̑мъ ѡ҆б̾ѧви́сѧ: ꙳ нбⷭ҇нымъ же ꙗ҆́кѡ бл҃гово́ннаѧ же́ртва, ꙳ и҆ до́брое кади́ло, ꙳ твоѐ и҆сповѣ́данїе принесе́сѧ. ꙳ и҆ ны́нѣ моли́сѧ, ꙳ дарова́ти дꙋша́мъ на́шымъ ꙳ ми́ръ и҆ ве́лїю млⷭ҇ть."),
    "",
    gText(jObj4("",none, "", "Бл҃же́нъ мꙋ́жъ боѧ́йсѧ гдⷭ҇а, въ за́повѣдехъ є҆гѡ̀ восхо́щетъ ѕѣлѡ̀.")),
    
    // S Stich na 3
    sText("3:"),
    jObj4("",none, "", "Пребога́тый, и҆́мⷬ҇къ, страсте́й побѣди́тель бы́въ, ꙳ мꙋчи́телѧ побѣди́лъ є҆сѝ: ꙳ вѣнцено́сцємъ сликовствꙋ́ѧ бл҃же́нне, ꙳ ѡ҆ всѣ́хъ помина́й соверша́ющихъ твою̀ па́мѧть, ꙳ и҆ ны́нѣ хрⷭ҇тꙋ̀ моли́сѧ, ꙳ дарова́ти дꙋша́мъ на́шымъ ꙳ ми́ръ и҆ ве́лїю млⷭ҇ть."),
    
    // S:
    col2(gText(translation.at("S"))),
    "",
    jObj4("",4, "", "Посо́бїемъ дꙋхо́внымъ прпⷣбномч҃нче, и҆́мⷬ҇къ, побѣди́въ врага̀ проти́внаго, ꙗ҆́кѡ во́инъ непобѣди́мь, ѻ҆рꙋ́жїемъ вѣ́ры, тьмы̀ мы́сленныѧ є҆ѳїѡ́пы ссѣ́клъ є҆сѝ, и҆ соверши́въ зако́нъ пѡ́двигъ твои́хъ, со всѣ́ми стрⷭ҇тоте́рпче вѣнча́лсѧ є҆сѝ ли́ки, прпⷣбне и҆ пребога́те."),
    
    // I:
    col2(gText(translation.at("IN"))),
    "",
    jObj4("бг҃оро́диченъ",none, "", "И҆зба́ви на́съ ѿ нꙋ́ждъ на́шихъ мт҃и хрⷭ҇та̀ бг҃а, ро́ждшаѧ всѣ́хъ творца̀, да всѝ зове́мъ тѝ: ра́дꙋйсѧ, є҆ди́но предста́тельство дꙋ́шъ на́шихъ."),
  ))
  ==== #translation.at("TROPAR")
  #generateTable((
    
    // Tropar 1
    sText($#sym.dot$),
    jObj4("",8, "", "Въ тебѣ̀ ѻ҆́тче и҆звѣ́стнѡ сп҃се́сѧ є҆́же по ѡ҆́бразꙋ: прїи́мъ бо крⷭ҇тъ, послѣ́довалъ є҆сѝ хрⷭ҇тꙋ̀ и҆ дѣ́ѧ ᲂу҆чи́лъ є҆сѝ презира́ти ᲂу҆́бѡ пло́ть, прехо́дитъ бо: прилѣжа́ти же ѡ҆ дꙋшѝ, ве́щи безсме́ртнѣй. тѣ́мже и҆ со а҆́гг҃лы сра́дꙋетсѧ, прпⷣбне и҆́мⷬ҇къ, дꙋ́хъ тво́й."),
  ))
  #colbreak()
])
